Plagjiatura është shkelje e normave akademike por jo e paligjshme;
Shkelja e të drejtës së autorit është e paligjshme, por mjaft e zakonshme në akademi.
Plagjiatura është një vepër kundër autorit;
Shkelja e të drejtës së autorit është një shkelje kundër mbajtësit të së drejtës së autorit.
Në botimet tradicionale akademike, ata zakonisht nuk janë i njëjti person, sepse marrëveshjet e transferimit të të drejtës së autorit (CTA) janë kaq të zakonshme.
Plagjiatura nuk përcaktohet ose ndëshkohet me ligj, por nga institucionet (duke përfshirë shoqatat profesionale, institucionet arsimore dhe subjektet tregtare, siç janë kompanitë botuese).
Plagjiatura zbatohet kur kopjohen idetë.
Mbrojtja është edhe për veprat e botuara dhe të pabotuara.