Plagjiatura është shkelje e normave akademike por jo e paligjshme;
Shkelja e të drejtës së autorit është e paligjshme, por mjaft e zakonshme në akademi.
Plagjiatura është një vepër kundër autorit;
Shkelja e të drejtës së autorit është një shkelje kundër mbajtësit të së drejtës së autorit.
Në botimet tradicionale akademike, ata zakonisht nuk janë i njëjti person, sepse marrëveshjet e transferimit të të drejtës së autorit (CTA) janë kaq të zakonshme.
Plagjiatura nuk përcaktohet ose ndëshkohet me ligj, por nga institucionet (duke përfshirë shoqatat profesionale, institucionet arsimore dhe subjektet tregtare, siç janë kompanitë botuese).
Plagjiatura zbatohet kur kopjohen idetë.
Mbrojtja është edhe për veprat e botuara dhe të pabotuara.
Plagjiatura dhe shkelja e të drejtës së autorit përputhen në një masë të konsiderueshme, por ato nuk janë koncepte ekuivalente dhe shumë lloje të plagjiaturë nuk përbëjnë shkelje të të drejtës së autorit dhe mund të gjykohen nga gjykatat.